（芽衣子(めいこ)）
前回までの
「まんきつ
暮らし！」
私 森田(もりた)芽衣子 高校２年生
天宮(あまみや)女学院の
特別編入生に選ばれた私は
秋田の実家を出て
この春から 憧れの東京で寮暮らし
その寮は 実は漫画喫茶で
奉仕活動として働くことに
でも 私が編入生に選ばれたのは
新人漫画家の
“もりためいこ”さんと
誤解されたからだと判明
梨絵(りえ) 信じて！ 人違いだから
私は漫画なんて
描けないから～！
（鳥の鳴き声）
（芽衣子）はぁ…
よし 今日も頑張るど
（梨絵）おっはよ～
（芽衣子）ひゃ～ うう…
（梨絵）また やっちゃった
♪～
～♪
（足音）
あっ おはよう
（万里花(まりか)）ふわぁ～
（梨絵）やってるねえ
（音緒(ねお)）おはようございます
お早いですね
少しでも できることを
増やそうと思って
操作も だいぶ慣れたよ
ほら このとおり
あっ あれ？ 動かない
マウス マウス！ 右手！
スマホのノリで…
恥ずかしい
いい機会だからさ 音緒に
いろいろ 教えてもらったら？
確かに
うちの店のパソコン担当といえば
音緒だし
（音緒）えっ
（芽衣子）そっか
音緒ちゃんの部屋 すごいもんね
お願いしても いい？
いいですけど
でしたら パソコンのパーツの
買い出し予定でしたし
一緒に行きますか？
（芽衣子）
“習うより慣れろ”だね
言っておきますが
わ… 私が先生ですから
子供扱いしないでくださいね
（芽衣子）かわいい
（芽衣子）
うわ～ ここが秋葉原(あきはばら)
（音緒）芽衣子さん
（芽衣子）あっ
（音緒）芽衣子さ～ん
（芽衣子）
音緒ちゃんのワンピースの純白
まぶしすぎるよ！
はっ
はあ？
ヘッジホッグのアイドルは
音緒ちゃんだね
（音緒）
い… いきなり何ですか！
お店は裏通りのほうなので
ちょっと歩くかもです
（芽衣子）う… うん！
にしても 秋葉原すんげえな
（メイド）
おかえりなさいませ お嬢様
えっ わだす？
はあ こんな田舎者に
お嬢様なんて ありがとよ
（メイド）え？
（音緒）芽衣子さん
（音緒）ここらへんから
パーツショップ通りですね
（芽衣子）駅前とは
またちょっと雰囲気違うね
このケースの中も全部パーツ？
ですです
今日も いろいろ ありますね
しかし 所詮はジャンク
実践用途には耐えられまい
テストプレイの
生(い)け贄(にえ)にしてやろうか
（芽衣子）う～わ～
（音緒）ヘヘ フフ…
あっ ああ
これは いいものです
こっちも お買い得です
（芽衣子）やっぱり何かを
かいま見た気が…
こっちの商品は
棚に飾っているんだね
ある程度 高品質なものですからね
お店の お客様用のは
こういったもので そろえています
確かに品質は大事
あっ でも 生活に便利なパーツも
あるんだなあ
あ～
扇風機！ 夏とか使えそう
ん？
（店員）
いつも ありがとうございます
こちらこそです
（芽衣子）ええっ いつの間に？
（音緒）すみません
こんなに買い込んじゃって
気にしないで
これも お仕事だもん うふふ
あの…
１つだけ わがまま言っても
いいですか？
（芽衣子）ん？
（音緒）たまには
アーケード版がやりたくて
なるほど
確かにゲームセンターって
一人じゃ入りづらいかも
（音緒）そうなんですよ
（店員）子供は だめ！
わ… 私は高校生です
夕方くらいから特に厳しくて…
（芽衣子）苦労してるんだな
（音緒）よいしょっと
じゃあ ご厚意に甘えて
わあ 楽しみだな すご腕プレイ
（ゲーム音声）
ラウンドワン ファイト！
（音緒）んふう～
（芽衣子）
音緒ちゃんのキャラクター
かわいい
頑張れ 頑張れ
（ゲーム音声）Ｋ.Ｏ.！
（ゲーム音声）ユー ウィン！
（音緒）私 こっちです
（マッチョ爺）ワハハハハ！
（芽衣子）ごつい！
（音緒）
アーケード版は久しぶりなので
自信がないのですが
（ゲーム音声）Ｋ.Ｏ.！
（芽衣子）わ～ あわわ…
（マッチョ爺）ワハハハハ！
（ゲーム音声）ユー ウィン！
（ゲーム音声）
レディー ファイト！
（ボタンをたたく音）
（芽衣子）とか言って
どんどん勝ち抜いてる
（女子）えっ
（女子）なになに？
（女子）わ～ すごい
（女子）ぱない！
（女子）子供なのに何者？
（ゲーム音声）ユー ウィン！
（拍手と歓声）
あっ あれ？
（芽衣子）音緒ちゃ～ん
音緒ちゃん すごすぎ！
今日は先生だったのに
すっかり遊んでしまいました
うふふ むしろ よかったよ
えっ よかった？
うん だって
いろんな音緒ちゃんが見られて
うれしかったから
はあっ…
あ… ありがとうございます
（芽衣子）うふふ
（芽衣子）ただいま～
（音緒）ただいまです
ふぅ
（音緒）よいしょ
（梨絵）おかえり～
買い出しありがとね
どうだった？ 初秋葉原は
楽しかった～
それと…
音緒ちゃんのことが
もっと好きになりました
芽衣子さん！
（梨絵･万里花）何があったの!?
（キーをたたく音）
もっと勉強して 頑張るぞ
あっ
（万里花）ああ
操作も手慣れてきたね
（芽衣子）あれ？
メニューが消えちゃった
（クリック音）
（万里花）ああ 全画面モードね
それなら
キーボードのこれとこれを…
（芽衣子）確か
こういうときは こうですよね
えいっ
（３人）うわ～！
パソコンは もっと丁寧に
扱ってください！
（芽衣子）
あっ あれ？ 違うの？
パソコン修行は
もう少し時間がかかりそうです
（芽衣子）うう… うん？
うう… ああ
うう…
えっ 煙？ 火事？
万里花さんの部屋！
（走る足音）
なっ なってもねが!?
ん？
（芽衣子）
…って 何してるんですか！
（万里花）
夜食の旨辛担々麺(うまからたんたんめん)だけど？
ついでに 飯テロ配信
それで料理を？
おなかすくしね 夜って
分かりますけど 火気厳禁です
どうしたん？
何かあったんです？
あ… 万里花さんが
…って 二人も？
（音緒）ああ？
（梨絵）ん？
（音緒）小腹がすいたので
プリンタイムでした
（芽衣子）プリン かわいい
梨絵のは
なんか光り輝いてるけど
ただの大トロ丼
うにいくら添えだよ
ごちそうだよ それ
夜食って言わないよ
（梢(こずえ)）オ～ッホッホッホッ
（梨絵）でも ママが個人的に
買ったやつで作っただけだし
ごめんね～
（社長）
すしざんま… ええっ？
（芽衣子）金持ち半端ないね！
うちの店にも こういう
作る系メニューがあればな～
はふはふ…
このお店
インスタントだけですよね
お店のためなら
出来たてご飯は魅力的だけど
なんせ作る人がね
雇うのも厳しいでしょ？
（芽衣子）はっ…
漫画家でも なんでもない私だけど
少しでも役に立てたら…
それなら 私がやるよ
ほんとに？
実家では 家事全部やってたし
大家族の長女として！
ああ めっちゃ想像つく
（２人）頼もしい！
だったらメニュー会議しよう
良さげなやつを出そう
賛成
いいですね
試作するよ
とはいえ すぐには
思いつく気がしない う～ん
そうだ 今あるものを生かして
メロンソーダ プラス コーラ
プラス コンポタブレンドとか！
（液体）オオオオ…
（万里花）何の罰ゲーム？
それ 料理かな？
（梨絵）だめかな？
アレンジという着眼点は
アリだと思いますよ
せっかく作るなら
手作り感があるとウリになるよね
芽衣子は何かある？
良さげなの
（芽衣子）う～ん… あっ
妹たちに作ってた料理なら
たくさん食べてくれたのが
（梨絵）
いいね どんなのどんなの？
しょっつる鍋とか だまっこ鍋とか
なた漬けに
あと いぶりがっことか
（梨絵）やっぱ渋いな
（万里花）究極さあ
（３人）ん？
漫画やゲームしながら
気軽に食べたいよ
ふわ～
こう… 片手でポイポイっと
確かに ゲーム中とか
急に手が離せなくなりますし
分かる ポテチにも箸欲しい派！
じゃあ サンドイッチとか
ハンバーガー？
（梨絵）
でも 手作り感はイマイチ
（芽衣子）あの…
おにぎりって どうかな？
（３人）ほう
（芽衣子）えっ
お待たせしました
ごめんね 準備に手間取って
（３人）あ～
（芽衣子）あれ みんな？
いや なんか普通で
かっぽう着とか
おふくろさん風かと
へ？
（音緒･梨絵･万里花）おお…
おお～！
腕によりをかけちゃうよ
んっ
さすが！
まんきつで味わう 手作りの味
ウリになりそうです
あっ 具材どうしよう？
ああ おにぎりの中身って
好み分かれるよね
客層も さまざまですし
定番を固めたいですね
私なら ツナマヨとかシャケとか
コンビニで つい
手に取っちゃいます
分かる
あと キャビアとか フォアグラとか
伊勢(いせ)エビもいいよね！
（音緒）
一緒にしないでください
（芽衣子）
結局 シンプルな塩おにぎりに
落ち着いたね
（音緒）究極の万人受けですね
う～ん うまうま！
変わり種も そのうち増やしたいね
（芽衣子）うふふ
（万里花）から揚げとか
チャーシューとかさ
おお じゃあ
うちにマグロのカマ余ってるし
それ入れよう 取ってくる！
（万里花）
もう料亭でもやんなよ それ
（芽衣子）んーしょっと
（走る足音）
（音緒）ん？
（梨絵）すごいじゃん 芽衣子！
えっ？
これ！
おにぎりたくあんセット
人気だよ
お店への満足度も 上がったし
（音緒）わあ
こういう手作りメニュー
もっと増やしてほしいって
ありがとね 芽衣子
（芽衣子）わあ
私でも力になれたんだ
（万里花）
うわああっ
（３人）何事!?
（走る足音）
（芽衣子）どうしました!?
大丈夫？
（万里花）うう…
お尻が つっかえて
ユニフォームが入らない
まあ あんなにガッツリ
夜食 食べてればね
うう…
てか 私もちょっと
きつくなったかも 気をつけよう
（芽衣子）うらやましい悩みだね
ダイエット 一緒に頑張ろう
（万里花）う～
恐るべし お夜食の魔力
ほどほどが 一番ですね
あれ？ 音緒ちゃんも
お夜食 食べてるよね
うん そうですよ
いや あまりお肉が
付かないタイプなのかなって
（音緒）なっ！
仲間だね
これから大きくなる予定です！
まんつ～
帰るの遅ぐなってしまっだ
シフト遅めで いがった～
今日もお仕事 頑張るど
（広告トラックの音楽）
ん？
（トラック）
♪ 明るく楽しく 漫画 読み放題～
（芽衣子）何これ
♪ 心のオアシス ヘッジホッグ
ヘッジホッグ
♪ 明るく楽しく 漫画 読み放題～
（芽衣子）
…って ええ～！
はぁ はぁ… ただいま！
大変 うちの店の変なトラックが！
ああ それ私が頼んだやつだよ
（芽衣子）えっ
（梨絵）最近 売り上げ良くないし
あれなら目立つでしょ？
（芽衣子）で… でも
お金かかったんじゃ…
（梢）あら そちらの方は？
（芽衣子･梨絵）ん？
（梨絵）ママ！ 芽衣子だよ 例の
（芽衣子）ママって 理事長？
（梢）そう あなたが…
はじめまして
梨絵の母で～っす
あっ はじめまして
（梢）というか梨絵！
あっ
何 あのトラック？
いいと思ったんだけどな
あわわ…
やっぱり やり過ぎだった！
（梢）お客様を呼ぶのに
美少女絵が ないなんて！
ほらっ こういうの
（梨絵）ああ 確かに
（芽衣子）そっち!?
（梢）かわいいは 正義よ！
あの… 売り上げ不振とのことで
すみません
そんな 謝らないでよ
入学したばかりでしょ？
ここの経営も
跡取り修業の一環なんだけどね～
トラックは
お小遣いから出してるから
ノーカンで！
ポケットマネーで補填(ほてん)はだめよ
お客様呼ばなきゃ
補填って いくらぐらい？
え？ う～んと…
ちょっと 分かんないや
（芽衣子）
金銭感覚 破綻してない？
とにかく！ もう少し
経営状況 改善しなさい
（梨絵）え～
（梢）じゃないと 閉店よ
（芽衣子）えっ！
閉店？ どうしよう
住むとこ なくなっちゃう
きっ！
うう～… うえ？
帳簿見せて
実家では やりくりしてたし
私 得意だから ほら ほら
ああ えっと… 帳簿って何？
（芽衣子）そこから？
で… 緊急招集と
拠点がなくなるのは 困ります
それで まず 帳簿とかいうのを
作ることになってさ
なかったんですか？
芽衣子 どんな感じ？
（芽衣子）今
１００回目の確認終わって
借金が…
（音緒･万里花）い… １億円!?
ずっと赤字を繰り返してて
さらに この前の拡張工事で…
どうりで
お小遣いで足りないわけだ
動画再生だと10億回分くらい
ｅスポーツの
世界大会で優勝すれば
足しになるかもです
でも 一介の高校生に
できることって
限られてるよね
（万里花）はっ！ 待って
あるよ 私たちにできること
おお
（音緒）ん？
え？
コスプレデーとか どう？
どういうことですか？
例えば…
萌(も)え 萌え きゅん
（万里花）
芽衣子はメイドとか似合いそう
（梨絵）うふふ
（万里花）梨絵は
バニーガールなんて どう？
おっぱい デカいし
うふ いらっしゃ～い
い… いかがわしいお店だと
思われます！
え～ いいと思ったんだけどな
はっ じゃあ音緒に猫耳は？
ペットっぽいし
今 さらっと
ひどいこと言いましたよね
来てほしいにゃん
私の精神に悪いです
でもオッケーです
だめに決まってます！
何か逆転の手があればな～
あの… 堅実にPRしたほうが
いいと思うんですが
まあ お店の魅力を
伝えるのが一番か
ああ いろいろ あるよね
うちの店の いいところ
天宮女学院の運営アンド
女子高生店員
いらっしゃいませ
装飾にも
こだわってますよね
手作りメニューが増えました
本の品ぞろえには 自信があるよ
あと 漫画家のホープに会える！
（芽衣子）やめて～！
（４人）
漫画喫茶ヘッジホッグで～す
すぐそこのビルです～
結局 これに落ち着いたね
なかなか
手に取ってもらえないけどね
（音緒）あっ
（女性）あれ？
こんなお店 あったんですね
（芽衣子）あっ そうなんです
天宮女学院の運営で
私たち店員なんです
あら じゃあ天女(あまじょ)生さん？
私も天女出身ですよ
えっ じゃあ先輩ですか？
今は こんなこともしてるんですね
今度 行きます
ありがとうございます
ふふっ
やったね 芽衣子
この調子で頑張りましょう
（芽衣子）うん
（梨絵）さっすが芽衣子～
（万里花）
動画配信者マリーカ･ベルツリーの
素性は秘密だけど
目撃者としてなら
アリ… だよね
（客たちの騒ぎ声）
（女性）
ヘッジホッグって ここですか？
（女性）あの かわいい子は？
（芽衣子）
一列に並んでくださ～い
（梨絵）あわわ
押さないでください
（音緒）いったい
何があったんです？
あわわ…
（万里花）まあ
あるっちゃあるけど 心当たり
（音緒）あっ
（万里花）ほい
（梨絵･芽衣子･音緒）
ヘッジホッグです
（音緒）わ～！
ま… 万里花さん
また勝手に配信のネタに
（万里花の
音の出ていない口笛）
さあね 知～らない
（芽衣子）
大変 申し訳ございません
ただいま お時間いただいてます
はぁ…
（梢）あら
（芽衣子）あっ
理事長！
盛況じゃない
はい ありがたいことに
本当はね そんなにガミガミ
言うつもりは なかったんだけど
あなたたちがいることで
梨絵も成長できると思うの
あっ…
これからも 娘をよろしくね
（芽衣子）あ…
はい！
（大きな物音）
（３人）うわっ
（３人）ん？
（芽衣子）あわわわ… うう～
すみません すみません… うっ！
わ～ すみません 弁償します！
な～んだ
気にしないでよ
（梢）そうそう
大したものじゃないし
う… そういうわけには
そこまで言うなら…
でも それ ２億円だけど？
（芽衣子）へっ？
しゅ… 出世払いで
オホホホ！ いいのよ いいのよ
もう 何言ってんの
ま～た買えば いいんだから～
（梢）オホホホ
（梨絵）アハハハ
（芽衣子）
この親子の金銭感覚って…
♪～
～♪
（４人）次回の
「一畳間まんきつ暮らし！」